# Калькулятор на Python

Добро пожаловать в проект "Калькулятор"! Этот простой калькулятор командной строки позволяет выполнять основные арифметические операции, такие как сложение, вычитание, умножение, деление и возведение в степень.

## Возможности
- Поддерживает операции сложения (+), вычитания (-), умножения (*), деления (/) и возведения в степень (**).
- Обрабатывает неверные входные данные (нечисловые значения) и выдает соответствующие сообщения об ошибках.
- Обрабатывает ошибку деления на ноль и выдает сообщение об ошибке.
- Поддерживает непрерывную работу до тех пор, пока пользователь не решит выйти.

## Установка
1. Клонировать репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/your-username/python-calculator.git
   ```
2. Перейдите в каталог проекта:
   ```
   cd python-calculator
   ```
## Использование
1. Запустите скрипт calculator.py:
   ```
   python calculator.py
   ```
2. Запустится приложение <b>calculator</b>, и вы сможете приступить к выполнению вычислений, следуя инструкциям на экране.
3. Чтобы выйти из калькулятора, нажмите Ctrl + C.

## Модули
Проект состоит из следующих модулей:

1. <b>calculator.py:</b> Основная точка входа в приложение, которая обрабатывает пользовательский ввод и отображает результаты.
2. <b>math_operations.py:</b> Определяет различные арифметические операции и функцию calculate() для выполнения запрошенной операции.
3. <b>custom_exceptions.py:</b> Определяет пользовательские классы исключений для обработки недопустимых входных данных.

## Функции
Приложение <b>calculator</b> включает в себя следующие функции:

1. <b>is_number(значение: str) -> bool:</b><br>
Проверяет, является ли введенное значение допустимым числом.
   - Возвращает значение True, если входные данные могут быть преобразованы в число с плавающей точкой, в противном случае значение False.
2. <b>handle_exception(e: Exception) -> None:</b><br>
   - Обрабатывает различные типы исключений, которые могут возникнуть в процессе вычисления.
   - Выводит соответствующее сообщение об ошибке в зависимости от типа исключения.
3. <b>calculate(number_one: float, number_two: float, operations: str) -> float:</b><br>
Выполняет запрошенную арифметическую операцию над двумя входными числами.
   - Поддерживает следующие операции: + (сложение), - (вычитание), * (умножение), / (деление) и ** (возведение в степень).
   - При указании неизвестной операции возникает ошибка <b>UnknownOperationError</b>.
   - Вызывает ошибку <b>ZeroDivisionError</b>, если второе число равно нулю и выполняется операция деления.
4. <b>addition(number_one: float, number_two: float) -> float:</b><br>
Выполняет сложение двух входных чисел.
5. <b>subtraction(number_one: float, number_two: float) -> float:</b><br>
Выполняет вычитание двух входных чисел.
6. <b>multiplication(number_one: float, number_two: float) -> float:</b><br>
Выполняет умножение на два входных числа.
7. <b>division(number_one: float, number_two: float) -> float:</b><br>
Выполняет деление на два входных числа.
7. <b>power(number_one: float, number_two: float) -> float:</b><br>
Выполняет возведение в степень двух введенных чисел.
8. main() -> None:
Запускает приложение <b>calculator</b> в цикле, запрашивая у пользователя ввод данных и выполняя требуемые вычисления.
   - Обрабатывает исключения, которые могут возникнуть в процессе вычисления.

## Исключения
В проекте используются следующие пользовательские исключения:

1. <b>nknownOperationError:</b> Возникает при выполнении неизвестной операции.
2. <b>NotNumberError:</b> возникает, когда вводимое число не является допустимым.

## Зависимости
Этот проект не имеет никаких внешних зависимостей. В нем используются только стандартные библиотеки Python.

## Способствование

Мы приветствуем ваше участие! Если вы обнаружите какие-либо проблемы или у вас есть предложения по улучшению, пожалуйста, не стесняйтесь сообщать о проблеме или отправлять запрос на обновление.

## Лицензия
Этот проект лицензирован по лицензии MIT.

## Контакты
[github](https://github.com/kilona57)</br>
[gmail](kondrashka04@gmail.com)

